---
layout: post
title: Introduções
---

Oi, meu nome é Fábio!

É muito esquisito escrever o primeiro post de um blog. Acho que em minhas tentativas anteriores não consegui pois faltou coragem para escrever o primeiro post. O que se há de falar em um primeiro post? Sobre você? Sobre o que se vai escrever? Sem delongas, escrever sobre algo que esteja no peito? Bem, não sei! Mas, se ao ler este post você sentir um profundo sentimento de frustração, raiva ou perplexidade com relação ao que se deve escrever em um primeiro post, por favor, procure agora mesmo seu terapeuta. Pouco posso fazer a respeito de seus sentimentos. Eu já falei sobre disso com o meu... :-)

Trabalho com computadores e computadores são minha paixão. Não é exclusiva e nem a maior delas pois tenho muitas outras paixões. A julgar pela quantia, tenho certeza que não há no mundo alguém que se apaixone mais que eu... Mas essas máquinas são especiais pois permeiam praticamente todas as dimensões da minha vida. Quando toco piano, quando vou para a cozinha ou mesmo quando estava em busca da *Soulmate* (agora já encontrei...), computadores sempre estão presentes, por vezes como meio, as vezes como protagonistas, mas sempre ali, companheiros de aventuras.

E computadores não existiriam não fosse a matemática e a física. Sem elas não haveriam os transistors, que são a matéria prima com a qual construímos processadores e uma miríade de outros componentes necessários. E sem a matemática, não saberíamos como formalizar nosso pensamento em algorítmos úteis com os quais construímos os programas. Por conta disto, estes são os assuntos com que gosto de me preocupar, as vezes para aprofundar meu entendimento, noutras para estudar suas aplicações e consequências.

Neste blog pretendo falar de vários assuntos que acho interessante. Certamente, computação, física e matemática. Mas também gosto muito de cozinhar, o que só faço seguindo rigorosamente as receitas. Apesar de bem devagar últimamente, sou músico. Arranho um pouco no piano e no baixo. Por sinal, música foi minha primeira experiência profissional. Tenho também um interesse grande por eletrônica e outro não tão grande por mecânica de carros.

Mas já estou divagando...

Escrevo este primeiro post para mim, para que daqui a um tempo possa ler novamente quais eram minhas intenções e quais motivacões me levaram a escrever. Em especial, gostaria de mostrar a quem lê estas linhas como eu acho mágico quando você junta dados, computação, rigor científico e algum assunto interessante. Daí o nome deste blog **DataSorcery** ou como fazer feitiçaria nos dias de hoje.

C Ya!

-----
