---
layout: post
title: Os TOP 10 Álbuns da Minha Vida
---

Neste post apresento a lista dos álbuns que considero as maiores obras-primas da música. Os critérios utilizados não são completamente técnicos/objetivos. Esta é uma lista orgânica, pois não só a arte é viva: meus gostos também são. Mas os atributos giram em torno dos seguintes:

* __Áudio/Gravação__: A qualidade e bom gosto empregado no registro do programa musical, bem como o equilíbrio, clareza e sensibilidade na mixagem/masterização são os principais aspectos que considero aqui. Tendo a gostar mais de gravações que utilizam pesadamente instrumentos acústicos, com um certo apelo minimalista. Ou seja há um e **somente** um piano ou uma e **somente** uma guitarra na gravação. Em resumo, formações com poucos músicos, apenas o essencial. Como efeitos exagerados costumam pesar contra este critério, a técnica e talento individual de cada músico conta muito para uma boa avaliação neste critério.

* __Arranjos__: Música é um esporte coletivo, onde a participação individual é fundamental para o sucesso do grupo. E o grande técnico do time é o arranjador que escolhe quem fará parte da escalação, decide como cada um fará sua atuação, enfim! Costumo ouvir criticamente cada álbum, prestando atenção aos detalhes como a escolha dos acordes da harmonia, as linhas melódicas dos instrumentos, a dinâmica individual e coletiva, os detalhes como o timbre escolhido para os sopros, guitarra, bumbos...

* __Seleção Musical__: Neste critério, considero as músicas que foram escolhidas para o álbum. Valorizo a diversidade de estilos, mas, em especial, como as faixas funcionam entre si. As vezes são um extrato representativo de um período/movimento. Noutras valorizam as qualidades musicais de um artistas. É um deleite quando o álbum conta uma história com começo, meio e fim. De forma geral, a chave para este critério é a consistência.

Sem mais delongas, segue minha lista: 

1. The Other Side of Abbey Road (1969) - George Benson
2. Perdido de Amor (1995) - Emílio Santiago
3. Songs of Brazil (1992) - Pery Ribeiro
4. Valsa Brasileira (2006) - Zizi Possi
5. Sgt. Pepper`s Loney Hearts Club Band (1967) - The Beatles
6. The Chemichal Wedding (1998) - Bruce Dickinson
7. Fina Estampa (1994) - Caetano Veloso
8. 3 (1970) - Blood, Sweat & Tears
9. Christmas Portrait (1978) - Carpenters
10. Introducing... Rubén González (1997)

Bonus Track:

* Audio News Collection Volume 10, Salsa (1995) - Orquestra Heartbreakers

Este é um álbum bem obscuro e com uma história curiosa pra mim. Ele foi lançado como encarte na revista *"Audio News"*. Ouvi muito, até quase **furar** o dito! Aí ele desapareceu da minha casa. O estranho é que foi apenas o CD que sumiu. Procurei por muitos anos, em sebos e Internet até que finalmente consegui recomprá-lo por caríssimos **R$ 5,00** no Mercado Livre. Assim, do nada! Um dia entrei e lá estava ele me esperando! O reencontro durou algumas semanas no *"repeat"* do meu computador...

Musica é uma coisa muito boa e muito particular. Mas se você tiver oportunidade, embarque em algum destes álbuns. Você vai se surpreender...

Ah! E não se esqueça de me mandar a sua lista dos Top 10!

C YA!
