---
layout: post
title: Introduções
---

Oi, meu nome é Fábio!

É muito esquisito escrever o primeiro post de um blog. Acho que em minhas tentativas anteriores não consegui pois faltou coragem para escrever o primeiro post. O que se há de falar em um primeiro post? Sobre você? Sobre o que se vai escrever? Ou, sem delongas, escrever sobre algo que esteja no peito? Bem, não sei! Mas, se ao ler este post você sentir um profundo sentimento de frustração, raiva ou perplexidade com relação ao que se deve escrever em um primeiro post, por favor, procure agora mesmo seu terapeuta. Pouco posso fazer a respeito de seus sentimentos. Eu já falei sobre isso com o meu... :-)

Trabalho com computadores e computadores são minha paixão. Não é exclusiva e nem a maior delas pois tenho muitas outras paixões. A julgar pela quantia, tenho certeza que não há no mundo alguém que se apaixone mais que eu... Mas essas máquinas são especiais pois permeiam praticamente todas as dimensões da minha vida. Quando toco piano, quando vou para a cozinha ou mesmo quando estava em busca da *Soulmate* (que agora já encontrei com a ajuda delas e de um cisne negro - mais sobre isso no futuro...). Computadores sempre estão presentes, por vezes como meio, as vezes como protagonistas, mas sempre ali, companheiros de aventuras.

E computadores não existiriam não fosse a matemática, a física e a filosofia. Sem elas não haveriam os transistores, que são a matéria prima com a qual construímos processadores (por hora?!) e uma miríade de outros componentes necessários. E sem a matemática, não saberíamos como formalizar nosso pensamento em algorítmos úteis com os quais construímos sistemas de lançamento de satélite e os sites de relacionamento. E a Filosofia... Ah!! A Fisolofia... Na fronteira do conhecimento, como distiguir as três? Por conta disto, estes são os assuntos com que gosto de me preocupar, as vezes para aprofundar meu entendimento, noutras para estudar suas aplicações e consequências.

Neste blog pretendo falar de vários assuntos que acho interessante. Certamente, computação, física, matemática e filosofia. Também arte e comida, pois sem elas, que gosto teria a vida? 

Mas a vida a gente vive no mundo real. Portanto antes de mais nada, aqui registro minhas experiências. Gosto muito de cozinhar, que faço somente seguindo rigorosamente as receitas. Sou um músico amador que voltou a estudar piano depois de quase 20 anos, (incrivelmente divertido!). Por sinal, música foi minha primeira experiência profissional. Tenho também um interesse grande por eletrônica e outro não tão grande por mecânica de carros. Em meu dia-a-dia, trabalho com desenvolvimento de software e atualmente estou tentando me tornar um bom Data Scientist. Enfim, muitas paixões...

Mas já estou divagando...

Escrevo este primeiro post para mim, para que daqui a um tempo possa ler novamente quais eram minhas intenções e quais motivacões me levaram a escrever. Em especial, gostaria de mostrar a quem lê estas linhas como eu acho mágico quando você junta dados, computação, rigor científico e algum assunto interessante. Daí o nome deste blog **DataSorcery** ou como fazer feitiçaria nos dias de hoje.

C Ya!

-----
*'No man was ever wise by chance'* - Lucius Annaeus Seneca
