---
layout: post
title: O Nerd e a Poesia
categories: poesia, autoria
tags: traducao, cavafy 
---

Recentemente passei a admirar um gênero artístico que sempre foi um mistério pra mim: poesia! É bem curioso pois, apesar de sempre estar envolvido com música, raramente me preocupava com a poesia. Por vezes tenho me surpreendido com o significado de algumas músicas que já ouvi milhões de vezes mas que, só agora, realmente entendi...   

Por exemplo: você sabe sobre o que o Taiguara está falando na música [Hoje](https://www.youtube.com/watch?v=Bk_4PPyDxaM)? Tente ouvir e descobrir. Depois compare com a minha resposta no final deste post!

Uma outra coisa com a qual tenho me divertido bastante é fazer traduções. Ler os originais é certamente muito legal, mas tentar criar uma tradução que leve alguém que nunca leu o original entender não só o sentido, mas também as figuras artísticas utilizadas pelo autor, é uma experiência muito bacana! 

No meu recente passeio pelo gênero descobri o poeta grego *C P Cavafy* que, dentre outros temas, escreve sobre as virtudes *estóicas* (hum, estoicismo pode ser um tema interessante para um outro post). O poema abaixo se endereça ao general romano Marco Antônio após sua derrota na batalha contra Otávio, onde perdeu Alexandria e foi abandonado por Baco, o deus que até então o havia protegido. O original está escrito em grego, mas minha versão foi feita a partir da tradução original para o inglês presente neste [site](http://www.cavafy.com/poems/content.asp?id=12&cat=1). 

Enjoy!

---

**O Deus Abandona Antônio**  
Quando abruptamente, à meia noite, você ouve  
uma invisível procissão passando  
com música requintada, vozes,  
não lamente sua sorte que está falhando agora,  
trabalho que não deu certo, seus planos  
todos provando-se enganosos - não lamente-os inutilmente.  
Como alguém há muito tempo preparado, e agraciado com coragem,  
diga adeus a ela, a Alexandria que está partindo.  
Sobretudo, não se engane, não diga  
que era um sonho, seus ouvidos o enganaram:  
não se degrade com esperanças vazias como estas.  
Como alguém há muito preparado, e agraciado com coragem,  
como é certo para você que se provou digno deste tipo de cidade,  
vá firmemente a janela  
e ouça com grande emoção, mas não  
com o choramingo, o rogo de um covarde;  
ouça - seu deleite final - as vozes,  
à música requintada desta estranha procissão  
e diga adeus a ela, para a Alexandria que você está perdendo.  

**The God Abandons Antony**  
When suddenly, at midnight, you hear  
an invisible procession going by  
with exquisite music, voices,  
don’t mourn your luck that’s failing now,  
work gone wrong, your plans  
all proving deceptive—don’t mourn them uselessly.  
As one long prepared, and graced with courage,  
say goodbye to her, the Alexandria that is leaving.  
Above all, don’t fool yourself, don’t say   
it was a dream, your ears deceived you:  
don’t degrade yourself with empty hopes like these.  
As one long prepared, and graced with courage,  
as is right for you who proved worthy of this kind of city,  
go firmly to the window  
and listen with deep emotion, but not  
with the whining, the pleas of a coward;  
listen—your final delectation—to the voices,  
to the exquisite music of that strange procession,  
and say goodbye to her, to the Alexandria you are losing.

---

C YA

PS.: Para mim, a música Hoje fala sobre a **Juventude**. O que vc acha?
